---
title: 云产品标准化
index_img: /images/bg/k8s.webp
banner_img: /images/bg/5.jpg
tags:
  - kube-proxy
categories:
  - kubernetes
date: 2023-07-05 18:40:12
excerpt: 理解多云集群私有云的标准化安装和部署
sticky: 1
hide: true
---

### 必看产品

1. k8s的离线安装

离线安装 Kubernetes 有两种主要方法：

使用离线安装包
使用本地源服务器
使用离线安装包

这是最常见的离线安装 Kubernetes 的方法。离线安装包通常包含了 Kubernetes 的所有安装文件，因此可以直接执行安装脚本或程序进行安装。

要获取 Kubernetes 的离线安装包，可以从 Kubernetes 官方网站下载。例如，要下载 Kubernetes 1.25.3 版本的离线安装包，可以使用以下命令：

curl -O https://dl.k8s.io/v1.25.3/kubernetes-node-linux-amd64.tar.gz
下载完成后，将离线安装包复制到 Kubernetes 集群的所有节点。然后，在每个节点上执行以下命令来安装 Kubernetes：

tar -xvf kubernetes-node-linux-amd64.tar.gz
cd kubernetes/install
./kubernetes-install.sh
使用本地源服务器

如果需要安装 Kubernetes 的特定版本或配置，可以使用本地源服务器来存储 Kubernetes 的离线安装包。

要使用本地源服务器，需要先在源服务器上创建一个存储 Kubernetes 离线安装包的目录。然后，将 Kubernetes 离线安装包上传到该目录。

在 Kubernetes 集群的所有节点上，配置 Kubernetes 的源服务器。可以使用以下命令来配置源服务器：

cat <<EOF > /etc/kubernetes/config.yaml
apiVersion: v1
clusters:
- name: local
  cluster:
    server: http://<源服务器 IP 地址>:<源服务器端口号>
    certificate-authority: /etc/kubernetes/ssl/ca.crt
    insecure-skip-tls-verify: true
- name: default
  cluster:
    server: https://<Kubernetes API 服务器 IP 地址>:<Kubernetes API 服务器端口号>
    certificate-authority: /etc/kubernetes/ssl/ca.crt
    insecure-skip-tls-verify: true
contexts:
- name: default
  context:
    cluster: local
    user: default
current-context: default
users:
- name: default
  user:
    username: admin
    password: <密码>
EOF
配置完成后，可以使用以下命令来安装 Kubernetes：

kubeadm init
注意

使用本地源服务器安装 Kubernetes 时，需要在 Kubernetes API 服务器上配置证书。具体配置方法可以参考 Kubernetes 官方文档。

使用第三方工具

一些第三方工具可以用于离线安装 Kubernetes。这些工具可以简化离线安装的流程。

例如，可以使用 kubespray: https://github.com/kubernetes-sigs/kubespray 工具来离线安装 Kubernetes。kubespray 是一个用于自动化 Kubernetes 安装和配置的工具。使用 kubespray 可以快速和轻松地安装 Kubernetes。